[2009]
เสี่ยวเจียง
ทำความคุ้นเคยกับสองคดีนี้หน่อยนะ
สมัยนี้คนหนุ่มสาวที่ชอบนาฬิกาพก
มีไม่เยอะแล้ว
เป็นของเก่าซะด้วยนะเนี่ย
รีบพักผ่อนล่ะ
ครับ
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 6]
ผมหาแป๊บนะ
ชื่ออะไรนะ
ชื่อ...
หลี่เหนิง
[เจ้าหน้าที่ตำรวจผู้รับคดี
เจี่ยงเฉิง ฟางหงเฉิง]
ฉันยอมรับนาย
นายจินตนาการเก่งมาก
แต่ตำรวจทำคดีต้องมีหลักฐาน
นายมีหลักฐานไหมล่ะ
[ถึง เจี่ยงเฉิง]
[เจียงหานเซิง]
ขอโทษค่ะ
หมายเลขที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
สวัสดีครับ
กองบังคับการสืบสวนท้องที่หนานเฉิงครับ
สวัสดีครับ โจวจิ่นอยู่ไหมครับ
โจวจิ่นเหรอ โจวจิ่นกลับบ้านไปแล้วครับ
คุณคือศาสตราจารย์เจียงใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
โจวจิ่นออกไปสักพักแล้ว
คุณลองโทรเข้ามือถือเธอดูสิครับ
ครับ
ขอบคุณมาก
หานเซิง
อาจารย์
มีเรื่องอะไรเหรอ
ผมอยากจะสืบเรื่องคนคนหนึ่งครับ
นายอยากสืบเรื่องใคร
เจี่ยงเฉิงครับ
คุณอยู่ไหน
ให้ผมไปรับไหม
ฉันอยู่บ้าน
บ้านฉันเอง
อยากจะมาเอาของบางอย่างน่ะ
ก็เลยกลับมา
เจียงหานเซิง
โอเค
โจวจิ่น
คุณชอบผมไหม
ฉันเคยมี
แฟนที่คบกันมาหลายปี
หลายปีมาก ๆ
คนนั้นคือเจี่ยงเฉิงใช่ไหม
เมื่อก่อนฉันเคยเตือนนายแล้ว
ตอนนี้ฉันจะบอกนายอีกครั้ง
อยู่ให้ห่างฉันหน่อย
โจวจิ่น
กระดุมหลุดไปเม็ดหนึ่ง
ฉันไม่รู้ว่ามันหลุดได้ยังไง
คุณมาได้ยังไง
ทำไมถึงมาที่นี่ล่ะ
ไม่ชอบอยู่กับผมเหรอ
ไม่ใช่นะ
ฉันแค่กลับมาเอาของนิดหน่อย
นี่คุณไปโดนอะไรมา
โดนลูกบอลกระแทกหน้า
ที่สนามกีฬาน่ะ
เข้ามาข้างในก่อน
มาสิ
นั่นเป็นรูปฉันกับพี่ชาย
คุณนั่งก่อนนะ
ดูทีวีไปพลาง ๆ
ฉันไปเก็บของก่อน
เดี๋ยวก็เสร็จแล้วละ
แล้วเราก็จะ
กลับบ้านด้วยกัน
คุณ...
เมื่อกี้อ่านหนังสืออะไรอยู่เหรอ
"อภินิหารแหวนครองพิภพ"
เดี๋ยวฉันเก็บแป๊บเดียว
โจวจิ่น
ที่ผมแต่งงานกับคุณ
ถือว่าฉวยโอกาสหรือเปล่า
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ที่ฉันแต่งงานกับคุณ
ก็เพราะว่าคุณรับฉันได้
ทำให้ฉันรู้สึกปลอดภัยมาก
โจวจิ่น
คุณลองดูสิ
ลองอะไรเหรอ
ลองรักผมดู
ช่วยฉันย้ายบ้านสิ
วันนี้เลย
ย้ายไปบ้านคุณให้หมด
ได้
เดี๋ยวผมช่วย
ทำไม
จะเอาคืนเหรอ
เอาไปทำเป็นสร้อยคอก็ได้นะ
ฉันต้องวิ่งไปวิ่งมาทุกวัน
ถ้าทำหายจะทำยังไง
ตามที่คุณว่าเลย
ตามนั้น
[พี่ตาน]
พี่ตาน
โจวจิ่น
เธอจะถูกพักงานแล้วนะ
ทำไมคะ
เพราะอะไร
วันนี้มีประชุมด่วน
ในที่ประชุมพูดว่า
ในระหว่างที่เธอสอบปากคำไล่เจิ้งเทียน
มีการ
ชี้นำคำให้การ
และกดดันให้เขายอมรับผิด
ส่วนไล่เจิ้งเทียนร้องเรียนเอง
หรือมีคนในหน่วยงานเราแจ้งเรื่อง
ตอนนี้ยังไม่แน่ชัด
แต่ต้องบอกเลยว่า
หัวหน้าถานนี่พึ่งได้จริง ๆ
พอเกิดเรื่องปุ๊บ
เขาก็ไปที่กรมทันที
บอกว่าเขาเป็นคนอนุญาตให้เธอร่วมสอบปากคำเอง
เขาก็ต้องรับผิดชอบด้วย
แต่ประเด็นคือ
ฉันไม่ได้ทำผิดวินัยเลยนะ
มีวิดีโอบันทึกไว้ไม่ใช่เหรอ
พวกเขาไปดูให้ชัด ๆ ได้เลย
ใช่เลย ชัดมาก
ตอนนั้นเธออยู่ใกล้ไล่เจิ้งเทียนเกินไป
ทั้งผิดระเบียบและอันตราย
สุดท้ายตัวเองก็ยังบาดเจ็บอีก
สรุปคือมีมติว่า
ให้พักงานเธอ
ส่วนบทลงโทษ
ต้องรอผลอย่างเป็นทางการก่อน
ต้องพักงานกี่วันคะ
ต้องดูว่าจะตัดสินยังไง
รอประกาศอีกที
นี่ถือว่าฉันถูกพักราชการหรือเปล่าคะ
เรียกว่าพักงานแล้วกัน
โอเคค่ะ
ฉันเข้าใจแล้ว
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ฉันถูกสั่งพักงาน
แล้วยังต้องถูกสอบสวนด้วย
ไม่เป็นไรนะ
เงินเดือนผมก็เยอะอยู่
นี่คือประเด็นเหรอ
คุณถือว่าโชคดี
ฉันไม่ได้เรียกร้องอะไรมาก
เลี้ยงง่ายสุด ๆ
ผมโชคดีจริง ๆ
พี่เฉิงมาแล้ว
พี่เฉิง
เรื่องนั้นจัดการไปถึงไหนแล้วครับพี่เฉิง
เรื่องที่ไม่ควรถามก็อย่าถาม
จัดการเรียบร้อยแล้ว
มา
พี่เฉิง ดื่มให้พี่
พี่ต้าหลิว
เชิญ
หัวหน้าเหยามาถึงแล้ว
ตอนนี้อยู่ที่ห้องทำงานทีมเฉพาะกิจ
ผมทราบแล้วครับ
พวกคุณสนิทกันมากใช่ไหม
เคยเจอกันครับ
คุณเคยอยู่ที่แผนกวิจัยอาชญากรรม
กรมความมั่นคงมณฑล
น่าจะได้ทำคดีใหญ่คดีสำคัญ
ร่วมกับเขามาไม่น้อยเลยสินะ
งั้นผมไปก่อนนะครับ
ได้ คุณไปก่อนเลย
ลำบากแล้วนะ
นี่พอหัวหน้าคนใหม่มารับตำแหน่ง
ก็จัดการเธอเลย
อาจารย์
อย่าซ้ำเติมกันเลยค่ะ
ฉันจะบอกเธอตามตรงเลยนะ
ตอนแรกหัวหน้าเหยา
เป็นคนสนับสนุนให้เธอมาสืบคดีเมิ่งหลิง
แล้วดูเธอทำเข้าสิ
ไปหักหน้าเขาเต็ม ๆ
เขารู้จักฉันเหรอคะ
แน่นอนอยู่แล้ว
คดี 8.17
เขาเป็นคนจัดการเอง
[ทีมเฉพาะกิจ]
เชิญ
[เหยาเว่ยไห่ หัวหน้าทีมเฉพาะกิจคดี 8.17]
เป็นนายจริง ๆ ด้วย
หัวหน้าเหยา
ปิดประตูด้วย
เป็นไงบ้าง
คุ้นเคยกับที่นี่หรือยัง
ดีมากเลยครับ
หานเซิง
อาจารย์นายอุตส่าห์ลำบากจัดการให้นาย
ไปสอนที่มหาวิทยาลัยนิติศาสตร์
ก็เพื่อรับประกันความปลอดภัยของนาย
แต่ตอนนี้นายดันทุรัง
จะเข้ามาเกี่ยวข้องในคดีนี้ให้ได้
เคยคิดไหมว่ามีความเสี่ยงมากแค่ไหน
หนี
ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาเสมอไปหรอกครับ
ถ้าครั้งนี้ฉันไม่กลับมา
ฉันคงไม่รู้เลยว่า
นายไม่เคย
ถอนตัวจากกรมความมั่นคงมณฑลเลย
ถ้าคุณไม่กลับมาครั้งนี้
ผมก็คงไม่รู้เหมือนกันว่า
คุณสืบคดี 8.17 มาโดยตลอด
อาจารย์นายพูดถูก
ในตัวนาย
มีความเด็ดเดี่ยวที่เก็บซ่อนเอาไว้
ความเด็ดเดี่ยวแบบนี้
จะทำให้คนรู้สึกไม่สบายใจ
ตอนนี้โจวจิ่นรู้ไหมว่า
นายยังเป็นตำรวจ
ของกองบังคับการสืบสวน
กรมความมั่นคงมณฑลอยู่
ศาสตราจารย์เจียง
สถานะนี้
ในพื้นที่ไห่โจว
มีแค่หน่วยงานตำรวจ
และเจ้าหน้าที่วงในไม่กี่คนที่รู้
โจวจิ่นยังไม่นับว่าเป็นคนวงในครับ
หัวหน้าเหยา
ไม่อยากให้ฉันทำ
คดี 8.17 ใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ ทำไมเขาจะไม่อยากล่ะ
ก็อย่างเช่น
ฉันใจร้อนอยากปิดคดี
หรือไม่ก็
มีคุณสมบัติไม่พอ
ไม่น่าเชื่อถือ
เอาอารมณ์ส่วนตัวเข้ามาเกี่ยว
พอแล้ว ๆ ๆ อย่ามาเดามั่ว
เขาเป็นผู้ใหญ่ขนาดนั้น
จะมีเวลามานั่งคิดเรื่องเธอทั้งวันได้ยังไง
กลับไปอยู่เฉย ๆ ก่อนเถอะ
เอาบันทึกการสอบปากคำนั่น
ไปศึกษาให้ดี ๆ
แล้วก็ลองทบทวนตัวเองดู
อาจารย์คะ
ฉันไม่อยากถูกพักงาน
เรื่องที่เธอไม่อยากทำมีเยอะเลย
แล้วมีประโยชน์ไหมล่ะ
เอาละ
อีกไม่นาน
ก็จะถึงวันที่ 17 สิงหาแล้ว
ถ้าเธอไม่ลา
ฉันจะอนุมัติให้เธอเอง
กลับไปเยี่ยมพ่อแม่ของเธอเถอะ
งั้นฉันขอตัวก่อนนะคะ
ตอนนี้สถานการณ์ยังไม่ค่อยชัดเจน
เพื่อความปลอดภัยของนาย
ฉันไม่อยากให้นายมายุ่งกับคดีนี้
ถ้าอาจารย์นาย
รู้เรื่องเข้า
ก็คงจะเห็นด้วยกับฉัน
เรื่องที่โจวจิ่นถูกพักงาน
ก็เป็นฝีมือคุณใช่ไหมครับ
คุณเป็นคนรับผิดชอบทีมเฉพาะกิจ
ผมเชื่อว่าทุกการตัดสินใจของคุณ
มีเหตุผลเสมอ
แต่ผมก็อยากจะบอกอะไรคุณ
เกี่ยวกับโจวจิ่นภรรยาของผมเหมือนกัน
เพราะความสามารถของเธอ
ถึงได้เข้ามาในกองบังคับการสืบสวน
เพื่อทำคดีของเมิ่งหลิง
ถ้าไม่ใช่เพราะคดี 8.17
มีความคืบหน้าสำคัญเกิดขึ้น
ผมเชื่อว่าคุณก็คงไม่กลับมา
แต่ก่อนที่คุณจะลงมือในขั้นต่อไป
มีคนคนหนึ่ง
ที่ผมอยากให้คุณจับตาดูเป็นพิเศษ
ใคร
เจี่ยงเฉิงครับ
ทำไม
คุณไม่ถามก่อนเหรอครับว่าเขาเป็นใคร
ฉันเช็กประวัติแล้ว
เขาเป็นลูกน้องของเฮ่ออู่
เมื่อก่อนเขาก็เคยเป็นตำรวจ
แค่นี้เหรอ
ผมคิดว่าน่าจะพอแล้ว
เป็นไงบ้าง
คุยเสร็จแล้วเหรอ
ดวงจู๋สุด ๆ
ฉันถูกพักงานจริง ๆ
คุณแค่ถูกพักงาน
แต่ผมถูกไล่ออกต่อหน้าเลย
ไม่ให้ผมช่วยสืบคดีอีก
เหตุผลล่ะ
ดูเหมือนว่าตั้งแต่แต่งงานกับฉัน
คุณก็ไม่เคยเจอเรื่องดี ๆ เลยนะ
ได้แต่งงานกับคุณ
ก็ถือเป็นเรื่องที่ดีที่สุดแล้ว
แน่นอนอยู่แล้ว
คดีของเมิ่งหลิงใกล้จะปิดได้แล้ว
หัวหน้าถานบอกว่าจะอนุมัติวันลาให้ฉัน
ฉันอยากกลับบ้านไปเยี่ยมพ่อแม่
คุณไปด้วยกันไหม
ผมไปกับคุณด้วย
แต่หลักฐานเอาผิดไล่ซาน
ที่อยู่ในมือเมิ่งหลิง
จนป่านนี้ก็ยังไม่รู้เลยว่าเป็นอะไร
แล้วก็ปืนกระบอกนั้น
หายไปไหนไม่รู้
เดี๋ยวทุกอย่างก็จะชัดเจนเอง
ประธานเจี่ยง
เชิญครับ
มาแล้ว
พี่ใหญ่
อาเฉิง
ประธานชิว
สวัสดีค่ะ
ฉันชิวเย่
สวัสดีครับ ผมเจี่ยงเฉิง
จำไม่ได้แล้วเหรอคะ
คุณตำรวจเจี่ยง
[2011]
อย่าขยับ
นี่ตำรวจ
อย่าขยับนะ
อย่าขยับ
จับกดไว้ให้หมด
ลุกขึ้น
ลุกขึ้นมา
ฉันจะติดคุกไหมคะ
คุณตำรวจ
คนท้อง
ปกติจะถูกคุมประพฤตินอกเรือนจำ
อย่าไปยุ่งกับมันอีก
ถึงจะไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง
แต่ก็เพื่อลูกในท้องของเธอ
ดูเหมือนว่าคุณตำรวจเจี่ยงจะยังจำฉันได้นะคะ
อย่าตำหนิกันเลย
เรียกผมว่าอาเฉิงก็แล้วกัน
ได้ค่ะ
คิดไม่ถึงเลยว่าไม่ได้เจอกันหลายปี
ประธาน...
ชิว
ยังสวยเหมือนเดิม
หลายปีมานี้หมดเงินทำหน้าไปเยอะมาก
คุ้ม
เหรอคะ
ไป นั่งคุยกันเถอะ
อาเฉิง
ไล่เจิ้งเทียนจบเห่แล้วละ
ฉันเคยบอกแล้วว่า
จะให้นายมานั่งตำแหน่งเขา
คำไหนคำนั้น
ต่อไปประธานชิว
ก็คือทรัพยากรของนาย
ไม่ทราบว่าประธานชิวรับผิดชอบ
ทรัพยากรด้านไหนเหรอ
ด้านที่พูดไม่ได้น่ะค่ะ
พี่ใหญ่
พูดแบบนี้ก็แปลว่าผม
ได้เข้าถึงกลุ่มคนสำคัญแล้วสิ
แน่นอน
ต้องอย่างนี้แหละ
ประธานชิว
งั้นต่อไปก็ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
อย่าเพิ่งรีบเกรงใจค่ะ
มีเรื่องหนึ่งที่ยังไม่ทันได้บอก
ลูกพี่เฮ่อ
เรื่องที่ปืนหลุดออกไปจากมือคุณ
เหล่าเซียไม่ค่อยพอใจเท่าไร
ดังนั้นที่ให้ฉันมาครั้งนี้
ก็เพื่อมาหารือกับคุณโดยเฉพาะ
หมายความว่ายังไง
เส้นทางขนส่งของเหิงอวิ้นโลจิสติกส์
เหล่าเซียเตรียมจะปิดชั่วคราว
ของในสต็อก
จะถูกเรียกคืนทั้งหมด
จะเริ่มเมื่อไร
ตอนนี้เลย
ไฟดับ
รีบไปดูเบรกเกอร์เร็ว
เหล่าเซียบอกว่า
อยากให้ลูกพี่เฮ่อพักสักระยะ
ไม่ได้ยินเหรอ
นี่เป็นความตั้งใจของเหล่าเซีย
ขอบคุณค่ะ
งั้นถ้าไม่มีอะไรแล้ว ฉันขอตัวก่อนนะคะ
ประธานชิว
ฝากคุณกลับไปบอกเหล่าเซียด้วยนะ
ไม่ว่ายังไง
ไห่โจวก็ยังเป็นของตระกูลเฮ่อ
จะบอกให้ค่ะ
ถึงไหนแล้ว
เพิ่งลงจากทางด่วน
อีกครึ่งชั่วโมง
คุณนอนต่ออีกหน่อยก็ได้นะ
สลับให้ฉันขับสักแป๊บไหม
ผมไม่เหนื่อย
ทำไมเหรอ
หลายปีมานี้
ทุกวันที่ 17 สิงหา
ฉันจะกลับมาเสมอ
ทุกครั้งก็มาคนเดียวตลอด
ฉันคนเดียว
เดินอยู่บนถนนเส้นนี้
อันที่จริงพอถึงช่วงเวลานี้ทีไร
ฉันก็เศร้าทุกที
ปีนี้ถูกพักงาน
จะไม่ยิ่งเศร้ากว่าเดิมเหรอ
ไม่เลย
เพราะว่ามีคุณอยู่เป็นเพื่อนฉันไง
กลับไปเร็วหน่อย
จะได้อยู่ได้หลายวัน
ศาสตราจารย์เจียง
ก็หน้าตาดีไม่เบาเลยนะ
ยอมแต่งงานกับผมเพราะหน้าตาเหรอเนี่ย
ห้ามถาม
ไม่ได้กลับมาที่ตรอกจือจื่อนานแล้ว
ได้กลับมาก็ดีเหมือนกัน
ตั้งแต่คุณย้ายไปตอนม.ปลาย
ก็ไม่เคยกลับมาอีกเลยใช่ไหม
บ้านเลขที่ 23
ตอนนี้มีคุณตาคนหนึ่งอาศัยอยู่
น้องห้า
ปีนี้กลับมาเร็วจัง
พี่สี่
บอกกี่ครั้งแล้วว่า
อย่าขี่เศษเหล็กนี่วนในตรอกบ้านฉัน
เศษเหล็กอะไรกัน
นี่ของมียี่ห้อนะ
จอดไว้ข้างนอก
ล้อยังมีคนขโมยเลย
[เหยียนปิน
เถ้าแก่ร้านหม้อไฟเฮียเหยียนซื่อ]
ใครเหรอ
เขาคือ...
นี่ใครกลับมาเนี่ย
แม่
ลูกสาวสุดที่รัก
คิดถึงจังเลย
ทำไมผอมลงขนาดนี้
งานจะยุ่งแค่ไหนก็ต้องกินข้าวดี ๆ
ตัวแค่นี้จะหักโหมอีกไม่ได้แล้วนะ
ไม่ได้หักโหมหนูสบายดี
พ่อ ขาพ่อดีขึ้นบ้างไหมคะ
ก็เหมือนเดิม
ผมขาวเยอะขึ้นอีกแล้ว
พวกเพื่อน ๆ รุ่นเดียวกัน
ผมขาวเยอะกว่าฉันอีก
หานเซิง
ลำบากแล้วนะ
ไม่ลำบากครับแม่
มา ๆ ๆ
รีบเข้าไปนั่งก่อน
ใช่ ๆ ๆ
เดี๋ยวฉันยกให้
ผมเองครับ ๆ
เข้าไปก่อนนะ
ปินจื่อ มาด้วยกันสิ
ไม่ดีกว่าครับอา
ผมขอคุยกับน้องห้าสักสองสามคำ
ได้ งั้นพวกนายคุยกันไปนะ
พี่ว่ามาเลย
มีแฟนแล้วเหรอ
พรุ่งนี้ตอนเย็นกินข้าวกัน
ถึงตอนนั้นจะเล่ารายละเอียดให้ฟังนะ
โอเคไหม ฉันไปละ
กลับมา ๆ ๆ
ทำไมดูคุ้น ๆ จัง
คุณชายน้อยบ้านเลขที่ 23 นั่นเหรอ
ใช่ ๆ ๆ
กลับมาก่อน ๆ ๆ
ซาลาเปา ๆ
ซาลาเปา
แม่ฉันให้เอาซาลาเปามาให้
เอาไป ๆ ๆ
ไส้ผักดองหรือเปล่า
กิน ๆ ไปเถอะ กินได้หมดแหละ
แม่
ซาลาเปาค่ะ
พี่สาม
น้องห้ามีแฟนแล้ว
พี่รู้เรื่องนี้หรือเปล่า
มา
ลูกเขย
มาดื่มเป็นเพื่อนฉันอีกสักกรึ๊บ
ผมขอดื่มให้พ่อครับ
ดี
นานมากแล้ว
ที่ฉันไม่ได้ดื่มเหล้าอย่างสบายใจแบบนี้
มา กินกับด้วย
แม่เธอทำอาหารเก่งนะ
อร่อยครับ
แม่คะ
แม่มองอะไรอยู่ตลอดเลย
ก็แม่ยายมองลูกเขยน่ะสิ
ยิ่งมองก็ยิ่งชอบ
เด็กคนนี้นี่
นับว่ายังโชคดี
หานเซิงเพิ่งมาบ้านเราครั้งแรก
ถ้ามีอะไรไม่ชินก็บอกแม่นะ
ทุกอย่างดีมากครับแม่
หานเซิง
ไม่ต้องแกะให้ฉันแล้ว
ฉันกินเองได้
มา
จริงสิแม่
หานเซิง
เขาชินกับการใช้ตะเกียบกลางน่ะ
ได้ ๆ
ไม่เป็นไรครับแม่
อยู่ที่บ้านไม่ต้องลำบากหรอกครับ
หานเซิงเคยมาบ้านเราด้วยนี่นา
ใช่ไหม
เคยเหรอคะ
จำได้ไหม
ตอนที่เสียวจิ่นยังเด็ก
เคยพาหานเซิงมาที่บ้านเรา
ผมจำได้
ตอนนั้นเด็กตัวนิดเดียวสองคนจูงมือกัน
ตอนไหนเหรอคะ
เธอจำได้ไหม
ที่ฉันจำได้แม่นที่สุดคือผู้หญิงคนนั้น
พี่เลี้ยงบ้านเธอน่ะ
เคยดูแลเธอแล้วก็เด็กอีกหลายคน
ต่างก็เป็นเหยื่อทั้งนั้น
ต่อมาเขาถูกจับ
ติดคุกอยู่สองสามปีก็ถูกปล่อยตัวออกมาแล้ว
พี่เลี้ยงเหรอ
แถมยังถูกจับด้วยเหรอคะ
แกเป็นคนแรกที่รู้เรื่องนั้น
แล้วก็พาหานเซิงมาที่บ้านเรา
เขาจำไม่ได้ก็ไม่แปลกหรอก
ตอนนั้นพาคนเข้าบ้านทุกวัน
ยุ่งจะตาย
พ่อพูดอะไรเนี่ย
ใครพาคนมาทุกวันกัน
อาจจะเป็นเพราะไข้ขึ้นครั้งนั้น
สมองเลยรวน
ความจำเสื่อมไปแล้ว
พูดเหลวไหลอะไร
ก็จริงนี่
คืนนั้นผมให้ลูกกลับไปกับคุณก่อน
แต่ลูกดึงผมไว้ไม่ยอมกลับ
จะตากฝนไปหาเขาให้ได้
พอตากฝนวันรุ่งขึ้นก็เลยเป็นไข้
เบลอไปหมด
ก็จริง
แกนึกออกหรือยัง
ตอนนั้นหนูอายุเท่าไรคะ
ก็ตอนอยู่ประถมไง
ตัวแค่นี้เอง
ประถมเหรอคะ
คุณจำได้จริง ๆ เหรอ
คุณขโมยลูกชิ้นให้ผมด้วย
[1997]
นายอยากกินข้าวเกรียบกุ้งไหม
ข้าวเกรียบกุ้งอร่อยจะตาย
นายไม่ชอบกินข้าวเกรียบกุ้งเหรอ
แม่ฉันบอกว่า
ก่อนมื้อเย็นห้ามกินขนม
แล้วนายไม่หิวเหรอ
นายรอแป๊บนะ เดี๋ยวฉันไปขโมยลูกชิ้นมาให้
ลูกชิ้นไม่นับเป็นขนม
มา ดื่มแก้เลี่ยนหน่อย
หานเซิง
ขอบใจมากนะ
พ่อครับ
ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณทุกคน
ในที่สุดก็พามาบ้านสักที
ได้เห็นแล้วถึงจะวางใจ
พอใจไหมคะ
สิ่งสำคัญคือแกก็ต้องพอใจ
ตอนนั้น
ให้แกไปนัดดูตัวกับเขา
ยากเย็นเหลือเกิน
ดูสิ
คุยกับพ่อแกถูกคอเชียว
เขาสอนจิตวิทยาอาชญากรรม
พวกตำรวจรุ่นเก๋าชอบเขาสุด ๆ
เสียวจิ่น
จะยุ่งแค่ไหน
แต่งานแต่งก็ยังต้องจัดนะ
จะให้หานเซิงยอมตามใจแกตลอดไม่ได้
ให้ผ่านช่วงนี้ไปก่อนนะคะ
เรื่องงานแต่ง
ก็ต้องแจ้งให้พ่อแม่ผู้ใหญ่รับรู้ด้วย
จะตัดสินใจเองไม่ได้นะ
รู้แล้วค่ะ หนูบอกแน่นอน
ถ้าพี่ชายแกยังอยู่
เขาต้องดีใจกับแกแน่ ๆ
เขาต้องดีใจแน่นอนค่ะ
♪ ชัยชนะเป็นแบบนี้ ความพ่ายแพ้เป็นแบบนี้ ♪
♪ อย่าหัวเราะเยาะคนอื่นที่โลภ โกรธ หลง ♪
♪ แค้นเคืองสุขเศร้ายากจะปล่อยวาง ♪
♪ ระหว่างฟ้าดิน ♪
♪ ความสุขเป็นแบบนี้ ♪
♪ ในชั่วพริบตา ♪
♪ กาลเวลาก็เป็นเช่นนี้ ♪
♪ เจ้าเป็นแบบนี้ ข้าเป็นแบบนี้ ♪
♪ ชักดาบขึ้นทดสอบหัวใจ ♪
♪ ละทิ้งอัตตาแล้ววางหมากอีกครั้ง ♪
♪ ชักดาบขึ้นร่ายรำ ♪
♪ ตวัดพู่กันฝากถ้อยคำไว้ ♪
♪ ท่ามกลางความมืดมิด ♪
♪ ต่างคนต่างมีพรสวรรค์ ♪
นี่คือ...
นี่คือเพลงที่
พี่ชายฉันชอบที่สุด
พวกนั้น
เป็นเทปที่พี่ซื้อให้ฉันหมดเลย
คนสมัยนี้
เหมือนไม่ค่อยฟังเทปกันแล้วมั้ง
รู้สึกว่าเทปเป็นของโบราณไปแล้ว
เหมือนเรื่องบางเรื่องในตอนเด็ก
รู้สึกเหมือนผ่านมานานมากแล้ว
บางเรื่องก็เหมือนจะจำไม่ได้
แต่ก็มีบางเรื่อง
ที่ฉันยังจำได้แม่นมาก
บางทีพอนึกขึ้นมา
ก็ยังรู้สึกเศร้านิดหน่อย
เจียงหานเซิงคุณรู้ไหม
ว่าจริง ๆ แล้ว
ตรอกจือจื่อ
เป็นที่ที่ฉันกลัวมาก
ฉันอยากกลับมามาก
แต่ก็ไม่กล้ากลับมา
ขอแค่ข้าก้าวออกไปอีกก้าวเดียว
ก็จะเป็นครั้งที่ข้าจากบ้านมาไกลที่สุด
บทพูดในเรื่อง "อภินิหารแหวนครองพิภพ" น่ะ
ขอแค่ไขคดีได้
จะให้ฉันก้าวไปอีกกี่ก้าว
ก็ได้ทั้งนั้น
แต่ฉันแค่กลัวว่า
จะไม่มีโอกาสนั้น
ไม่หรอก
อยากฟังเพลงอะไร
เดี๋ยวฉันเปิดให้
ผมชอบเพลงที่ไม่มีเนื้อร้อง
เนื้อเพลงมันรบกวนความคิด
อาจก่อให้เกิดการชี้นำทางจิตใจอย่างรุนแรง
จนถึงขั้นกลายเป็นการทำนายตัวเอง
แปลกเหรอ
ตอนเด็ก ๆ คุณอยู่ข้างบ้าน
ทำไม
ฉันถึงไม่เคยเล่นกับคุณเลยล่ะ
อาจจะเพราะว่าผมแปลกละมั้ง
คุณแปลกแสดงว่าคุณน่าสนใจ
ฉันเองที่มีตาหามีแววไม่
ขอโทษด้วยนะ
เตียงที่นี่ไม่ใหญ่เท่าที่บ้าน
พอจะนอนได้ไหม
ได้สิ